"Σεντίμ", καλημέρα!
Μια στιγμή να δω αν είναι μέσα!
Ο Αντρέ από την "Στελμέξ"!
Συγνώμη;
Μπορείτε να επαναλάβετε, παρακαλώ;
Μισό λεπτό!
"Σεντίμ", καλημέρα!
Μόλις τού πέρασα μια κλήση!
Θέλετε να σάς καλέσει αυτός ή
θα τηλεφωνείστε πάλι εσείς;
"Σεντίμ", καλημέρα!
Ναι, σας συνδέω τώρα!
Μπάσταρδοι!
Ναι, κύριε διευθυντά!
Έρχομαι αμέσως!
Είστε καλύτερα τώρα;
Τι σάς συνέβη;
Μήπως είστε άρρωστη;
Λυπάμαι πολύ, κύριε διευθυντά!
Δεν ξέρω τι μ'έπιασε!
Μήπως θέλετε κάποιες μέρες άδεια;
Όχι αυτήν την περίοδο!
Προτιμάτε να τίς πάρετε όταν δεν θα έχετε
πρόβλημα;
Μα τρέχουν πολλές δουλειές τώρα! Κι έπειτα
τα έργα στο Σενέ είναι έτοιμα να ξεκινήσουν!
Μήπως θέλετε κάποια βοήθεια;
Μια βοήθεια;
Μα γιατί;
Μήπως κάτι δεν πάει καλά;
Όχι!
Όλα πολύ καλά! Απλά αναφέρω και την
δυνατότητα να προσλάβουμε κάποιον!
Θέλετε να με απολύσετε;
Μα δεν είπα να απολυθείτε,
είπα μια βοήθεια επιπλέον!
Κάποιον που να σάς βοηθάει,
έναν βοηθό αν προτιμάτε!
Ένα νέο υπάλληλο που θα μάς βγει φθηνά
και θα βοηθήσει στις παραγγελίες!
Για τι είδος δουλειάς;
Στην γραμματεία!
Δηλαδή για να βοηθήσει εμένα!
Εγώ είμαι η γραμματέας!
Βοηθός γραμματέας;
- Καλύτερα ένας άντρας!
- Συγνώμη;
Θα ήταν καλύτερα ένας άντρας!
Αυτό δεν γίνεται!
Το γραφείο ερεύσεως εργασίας δεν μπορεί..
Θα ήταν μια διάκριση και αυτό απαγορεύεται
από το νόμο εργασίας!
Καλώς!
Τι ηλικίας;
25, 30...
Καλύτερα 25!
Τίποτα άλλο;
Να είναι ευγενικός, όχι πολύ ψηλός
και με ωραία χέρια!
Δηλαδή κάποιος με ωραίο παρουσιαστικό;
Ναι, ακριβώς!
Κάποιος με ωραίο παρουσιαστικό!
Δεν δουλεύει... A, ναι!
Με συγχωρείς, αλλά είμαι ως εδώ!
Μού'ρθε την τελευταία στιγμή
μια ανεπιθύμητη για πιστολάκι!
Στην τσάντα έχω το μπιμπερό
και ένα μικρό βαζάκι!
Αν δεν θέλει να φάει τα λαχανικά
τότε φτιάξε της το μπιμπερό!
Εντάξει;
Γεια σας!
Τον γνωρίζεις;
Γιατί, επειδή είναι κουφός;
- Γιατί σού είπε καλημέρα! Μήπως
είσαι κακοδιάθετη; - Όχι, όλα καλά!
Που θα πας σήμερα το βράδυ;
Θα βγω με τις φίλες μου!
Την Σοφί και την Αριέλ! Τίς ξέρεις!
- Με ποιες;
- Την Σοφί και την Αριέλ!
Δεν ξέρω..
Μετά η Σοφί θα βρεθεί με τον φίλο της
σε ένα κλαμπ που χορεύουν σάλσα!
Δεν ξέρω αν θα πάω..
- Και με τον Φρανσουά, όλα καλά;
- Όχι!
Έχει προβλήματα με την δουλειά του,
όμως δεν μού μιλάει γι'αυτό!
Έτσι κι αλλιώς δεν με νοιάζει πια!
Έχω την αίσθηση πως είναι νεκρός!
Δεν κάνουμε έρωτα εδώ και έξι μήνες!
Και δεν μπορώ ούτε κι εγώ να με αγγίζει άλλο πια!
Δεν το προσπαθεί ούτε κι αυτός έτσι κι αλλιώς!
Το πράγμα όπως και να 'χει, με εκνευρίζει!
Γιατί το ξέρω πως κι αυτός το σκέφτεται
κι αυτό με εκνευρίζει!
Είναι περίπλοκη η ζωή των ζευγαριών...
Είναι πολύ ζεστό...
Νάτο!
Mωρό μου...
Πώλα!
Μικρούλα μου...
Κάρλα, ένας κούριερ σε ψάχνει!
Έρχομαι!
Με συγχωρείτε!
"Σεντίμ" καλημέρα!
Ο κύριος Κεντέν λείπει σε ταξίδι σήμερα!
θα τού αφήσετε κάποιο μήνυμα;
Ναι... για τον αναδασμό που προτείνει
ο κύριος Ντουζ!
Ναι εντάξει, ο συμβολαιογράφος
του κυρίου Μιγιέ!
Περιμένετε λίγο!
Τον φάκελο!
Ακούστε, θα ενημερωθώ και
μπορώ να σάς καλέσω ξανά;
Το χαρτί!
Ποιο χαρτί;
Το χαρτί που πρέπει να σάς υπογράψω!
Μα εγώ δεν έχω τίποτα
για να μού υπογράψτε!
Συγνώμη;
Δεν έχω κανένα χαρτί!
Ποιος σάς στέλνει;
Το γραφείο ευρέσεως εργασίας!
Ονομάζομαι Πολ Ανζελί!
Ήρθα για την θέση που ζητάτε!
Α, καλά!
- Ναι, ναι, σας ακούω!
- Δεν είναι εδώ;
Ναι, ναι, εδώ είναι!
Πολύ καλά! Ευχαριστώ!
Γεια σας!
Tούς είχα ζητήσει όμως να με καλούσαν
πρώτα για να κλείναμε ραντεβού!
Σε μένα δεν είπαν τίποτα..
αν θα 'πρεπε να υπογράψω..;
Όχι... δεν πειράζει, δεν είναι και σοβαρό!
Θα προτιμούσα να πάμε στο μπαρ!
Δεν υπάρχει πρόβλημα!
Λοιπόν...
Ξέρετε να πληκτολογείτε στην μηχανή;
Μα φυσικά!
- Να χρησιμοποιείτε υπολογιστή;
- Φυσικά!
Να χρησιμοποιείτε το φωτοτυπικό μηχάνημα;
Κανένα πρόβλημα! Το'χω κάνει πολλές φορές!
Έχετε δουλέψει λογιστικά προγράμματα;
Λογιστικά...
Λογιστικά προγράμματα με κοστολόγια..
Α! Ναι, μα φυσικά!
Αρκετές φορές!
Κυρίως για κοστολόγια!
Είμαι πολύ...
πολύ καλός!
Και ποια προγράμματα δηλαδή;
Είναι αστείο, αλλά τα ξέχασα..
Ήταν λογιστικά προγράμματα...
τα γνωστά λογιστικά που χρησιμοποιούνται!
Νομίζω πως ήταν γερμανικά..
Δεν έχετε δουλέψει αυτά τα 2 χρόνια;
Εε.. ναι!
Γιατί;
Γιατί ήμουν στο Φλερύ!
Στο Φλερύ...;
Ναι, ήμουν στο Φλερύ!
Έμεινα εκεί δυο χρόνια!
Συγνώμη, αλλά κάνοντας τι πράγμα;
Είχα πάει να αλλάξω λίγο αέρα!
Ήμουν στην φυλακή!
Με δουλεύετε τώρα;
Α! Είσασταν φυλακή!
- Δεν σάς το είπανε από το γραφείο
ευρέσεως εργασίας; - Όχι!
Εντάξει, κατάλαβα!
Όχι, περιμένετε...
Ξέρετε σε τι πράγμα συνίσταται
η "υπό όρους ελευθερία";
Θα πρέπει να έρχομαι σε σας κάθε βδομάδα
για έξι μήνες!
Αν ξεχάστε να το κάνετε μια φορά,
καλύτερα να έχετε μια αποδεχτή εξήγηση!
Γιατί την δεύτερη φορά δεν θα χρειαστούν
εξηγήσεις, αλλά απευθείας φυλακή!
Είμαστε σύμφωνοι;
Ναι!
Έχετε κάτι να μού πείτε;
Τι πράγμα;
Δεν ξέρω...
για σας...
Αν έχετε σχέδια;
Μπα.. Όχι..
Τα γραφεία ανοίγουν στις 8:30!
Εγώ κανονικά έρχομαι στις 8!
- Καλημέρα, κυρία Ρενιέ!
- Καλημέρα, δεσποινίς!
Σαν πρώτο πράγμα θα κάνετε μια γύρα
στα γραφεία!
Κι αν υπάρχουν φάκελοι
θα μού τους φέρνετε εδώ!
Τι είδους φάκελοι;
Φακέλους, γράμματα που πρέπει
να αποσταλούν!
Θα ελέγχετε αν υπάρχει απόθεμα στο χαρτί..
μελανάκια χρωματιστά ή σχεδιασμού
για τον εκτυπωτή...
Όταν έρχονται τα φαξ,
μού τα φέρνετε αμέσως!
Εδώ είναι τα αναλώσιμα γραφείου..
Ενώ εδώ για τα μηχανήματα:
μελάνη, χαρτί κλπ...
Τα θυμάστε ή θέλετε να σάς τα γράψω;
Όχι, κανένα πρόβλημα!
Α! Κι αν κάποιος άλλος σάς ζητήσει κάτι,
να απαντάτε πάντα ναι!
Ακόμη κι αν δεν ξέρετε να το κάνετε,
απαντήστε ναι!
- Μετά με φωνάζετε κι εγώ σάς το δείχνω!
- Ναι!
Κύριε Μορέλ!
Ήθελα να σάς παρουσιάσω τον Πολ Ανζελί,
τον καινούργιο μας εκπαιδευόμενο!
Δούλευε στην " Ρανκ Ξερόρ"!
Καλημέρα, νεαρέ μου!
- Θα μού φέρετε ένα καφέ;
- Θα τον αφήσω στο γραφείο σας!
Γιατί τού είπατε έτσι;
Τι θα προτιμούσατε να τού έλεγα;
Και να φορέστε μια γραβάτα!
- Από που βρήκατε αυτά τα ρούχα... ;
- Ένας τύπος από την εστία!
Τα παπούτσια είναι κάπως μεγάλα!
- Τι νούμερο φοράτε;
- 44!
Θα κοιτάξω αν μπορώ να βρω..
Μα από γραφομηχανή ξέρεις;
Όχι..
- Από φαξ, κομπιούτερ, ξέρεις;
- Όχι, καθόλου!
- Tούς το είπες;
- Ναι, το ξέρουν..
- Και σε προσέλαβαν το ίδιο ;
- Ναι..
Τι τρέχει; Γιατί γελάτε;
Θα προτιμούσατε να πάω σε κάποια από τις
σκατο-δουλειές που μού προτείνατε...
καθαριστής σε εργοστάσιο πουλερικών;
Πάρτε εκείνα τα μπλε και διαφανή ντοσιέ!
Τελειώνει το χαρτί!
Φέρτε γρήγορα άλλο!
Δώστε το σε μένα!
Μήπως υπερβάλλετε λίγο;
Πεινάω, πεινάω!
- Μπορώ να σάς κάνω μια ερώτηση;
- Φυσικά!
Γιατί είσασταν φυλακή;
Με συγχωρείτε! Ήταν ηλίθιο..
Δεν έπρεπε..
Μα δεν πειράζει...σοβαρά..
- Αν δεν θέλετε να απαντήσετε...
- Θα σάς απαντήσω!
Ήμουν μέσα...
για κλοπή και αποδοχή κλοπιμαίων!
- Τι είδος κλοπή;
- Βεβαρυμένη συν αποδοχή!
Πήρα τράπεζες, αυτοκίνητα..
λήστεψα κι έκλεψα τα πάντα...
Τίποτα το σοβαρό!
Δεν σκότωσα κανέναν αν αυτό σάς ενδιέφερε!
Τι τρέχει;
Κάνατε μια φάτσα!
- Γι 'αυτά που είπα...
- Είναι γι'αυτούς εκεί πέρα που με "δουλεύουν"!
Και εσείς πως το ξέρετε;
- Διαβάζω τα χείλη..
- Τι πράγμα;
Διαβάζω τα χείλη τους!
- Μα τι, με δουλεύετε;
- Όχι! Με ρωτήσατε και απάντησα!
Δηλαδή, όπως κάνουν οι...κουφοί;
Πιστεύετε πως αυτό εδώ, το'χω για ομορφιά;
Νόμιζα απλά πως δεν ακούγατε και πολύ καλά..
Ναι, ήμουν κουφή και τώρα χάρη σ'αυτό
είμαι λιγότερο κουφή, όπως είπατε!
Δηλαδή κουφή.. κουφή;
Ναι, κουφή! Θα περάσουμε
όλο το απόγευμα μας μ'αυτό τώρα;
Τότε, για παράδειγμα...
Τι λένε αυτοί εκεί;
Θα σάς τα πω στο περίπου..
Ο Κέλερ λέει πως μια χαρά
μού ήρθαν εμένα τα πράγματα..
κι είναι μεγάλη τύχη για μια γκαντέμω
σαν κι εμένα που βρήκα κάποιον σαν εσάς!
Κι ότι ίσως να ήμουν πράγματι "καλή"!
.. και γι'αυτό ίσως μπορεί αυτός να έχασε
κάτι μαζί μου!
Τώρα ο Κέλερ λέει κάτι άλλο..
που δε νομίζω πως χρειάζεται εξηγήσεις!
Μα τότε το ξέρουν πως εσείς...
Όχι!
Ελάτε, φάγατε!
Μπορούμε να φύγουμε από 'δω τώρα;
Μα γιατί μαλώνουν έτσι;
Το εργοτάξιο μπλοκάρισε εξαιτίας..
του χορηγού αδειών, του Λεαέρ,
γαμπρού του δημάρχου!
Για να πάρει κάποιος οικοδομική άδεια
πρέπει να περάσει πρώτα από αυτόν..
Ο Μορέλ το έκανε!
Και τώρα ο Λεαέρ ζητάει επιπλέον λεφτά!
- Μαύρα δηλαδή τα επιπλέον;
- Εννοείται!
- Πάντα έτσι γίνεται;
- Τι;
Οι έντιμες δουλειές πάντα έτσι γίνονται;
Μόνο το όνομα του ξέρω! Είναι Ρισάρντ!
- Είναι εκείνος από το μαγαζί με την "Σάλσα";
- Ναι!
Δεν ξέρω καν αν είναι και το αληθινό του
όνομα! Γιατί αυτός πάντα με καλεί!
Κι έπειτα ή θα βρεθούμε κατευθείαν στο χορό
ή κατευθείαν στο ξενοδοχείο!
Για να πηδηχτούμε!
Δεν έχω ξανανιώσει ποτέ έτσι!
Εννοώ πως θα το σταματούσα αλλά..
αν δεν τον δω δυο μέρες αρχίζω
να τρελαίνομαι!
Δεν θα πίστευα ποτέ πως
θα μπορούσε να συμβεί κάτι τέτοιο!
Τι πράγμα;
Το σεξ!
Μ'αυτόν τον τρόπο! Αχαλίνωτο..
να σε κάνει να νιώθεις θηλυκό,
ένα αντικείμενο ηδονής!
Είναι καταπληκτικό...
Είστε ήδη εδώ;
Ναι!
Και τι κάνατε εκεί μέσα;
Τίποτα... κοιτούσα αν..
- Πόσο καιρό το κάνετε αυτό;
- Ποιο;
Πόσο καιρό κοιμάστε στην αποθήκη;
- Δεν ξέρω..
- Πως δεν το ξέρετε;
Κοιμάμαι εκεί από τότε που ήρθα εδώ!
Από τότε που δουλεύετε εδώ
κοιμάστε στην αποθήκη;
Εε.. ναι!
Δεν καταλαβαίνω!
Μα δεν είχατε βρει μέρος σε μια εστία;
Κλείνει στις 9!
Μετά ψάχνεις που θα τήν βγάλεις!
Κι έπειτα είναι σαν φυλακή!
Δεν θέλω να ξαναπάω εκεί!
Και γιατί δεν μού το είπατε από την αρχή;
Μην ανησυχείτε για μένα! Ούτε με νοιάζει
αν θα πρέπει να κοιμάμαι κατά γης!
Μα δεν μπορείτε να καταλάβετε
το τι λέτε τώρα;
Αν σάς τσακώσουν, ξέρετε με ποιον
θα τα πάρουν; Με μένα!
Εσείς φυσικά θα απολυθείτε,
αλλά εγώ θα μπλέξω άσχημα...
Εντάξει! Με συγχωρείτε!
Και μετά που πλένεστε;
Εκεί!
Είστε τρελός!
Τηλέφωνο υπάρχει ήδη! Απλά θα πρέπει
να το δηλώστε στο όνομα σας!
Βάλτε και το όνομα σας
στο γραμματοκιβώτιο..
Να! Εδώ είμαστε!
Ελάτε!
Είναι χαριτωμένο!
Είναι καθαρό, φωτεινό!
Τού έχει μείνει η μυρωδιά ακόμα
από το τσιμέντο!
Σάς αρέσει;
Είστε σίγουρη πως μπορώ να μείνω εδώ;
Ναι, για όσο θα τραβήξουν ακόμα
οι εργασίες! Μετά θα δούμε για κάτι άλλο!
- Και πόσο διάστημα θα διαρκέσουν;
- Οι εργασίες; Πέντε με έξι μήνες!
Αυτά εδώ είναι όλα σας τα πράγματα;
Εδώ έχει μια μεγάλη ντουλάπα!
Κρατήστε τα, είναι για σας!
Και σκέφτηκα.. κι αυτό για σας!
Μα τι είναι;
Μια προκαταβολή του μισθού σας!
Τα Σαββατοκύριακα θα έχετε λίγο θόρυβο
γιατί οι εργάτες δουλεύουν υπερωρίες!
Δεν έχει νέρο!
Είστε ευχαριστημένος;
Τι συμβαίνει;
Όχι!
Όχι! Όχι!
Γαμώτο...
Μα αυτό δεν είναι που ήθελες;
Μα τότε για ποιο λόγο το διαμέρισμα,
η δουλειά, τα λεφτά...;
Μα τι θέλεις πια;
Δεν καταλαβαίνω πλέον τίποτα!
Περιμένετε! Γαμώτο!
Τα ίχνη από την υγρασία
και οι ρωγμές οφείλονται..
σε ένα στρώμα λάσπης
κάτω από το έδαφος!
- Ο Ζιλμέρτ το ήξερε;
- Δεν έχω ιδέα κι ούτε θα μάς το πει εξάλλου!
Θα πρέπει να ειδοποιηθούν οι πελάτες;
Για ποιο πράγμα;
Ότι θα πρέπει να αγοράσουν γαλότσες
για να πηγαίνουν στο πάρκινγκ τους;
Κάρλα, σάς ρώτησα που είναι ο Λε Ανρύ;
Έμεινε εγκλωβισμένος στην Γκρενόμπλ!
Το ραντεβού του με τον σύμβουλο
του Πολεοδομικού αναβλήθηκε!
Θα σάς καλέσει!
Κι εσείς Κέλερ, σε ποιο σημείο είστε
με την υπόθεση Φλερέ;
Ο φάκελος είναι ολοκληρωμένος,
σχεδόν τελειώσαμε!
Απομένει η κτηματολογική
χαρτογράφηση..
που πάντως ο Δήμος θα μού την στείλει
εώς αύριο!
Σάς ακούω!
Τα διευθέτησα όλα!
Μονάχα ένα πρόβλημα με τις προδιαγραφές
για την ευθυγράμμηση των προσόψεων!
- Μπορώ να σάς μιλήσω, κύριε Κέλερ;
- Μα φυσικά!
Εγώ δεν ήμουν που έπρεπε να ασχοληθώ
με την υπόθεση "Φλερέ";
Ναι.. αλλά δυστυχώς από εκείνη την ημέρα
δυστυχώς χάσαμε δυο εργολαβίες!
Κι ένα τρίτο εργοτάξιο
που θα μάς το σταματήσουν τώρα!
Επομένως.. αν δεν θα σάς πείραζε τώρα
ο καθένας στην δουλειά του!
Μα τι σάς πειράζει αν για μια φορά έστω..
ολοκλήρωνα κι εγώ μια δουλειά
μέχρι το τέλος της;
Ακούστε Κάρλα!
Εγώ είμαι πωλητής!
Ως πωλητής έχω τις πωλήσεις
στις οποίες υπάρχουν και οι παραγγελίες!
Επομένως οι παραγγελίες αφορούν εμένα!
Κι ούτε πρόκειται εγώ να έρθω ποτέ
να ζητήσω μια μείωση στο μισθό σας, σωστά;
Εμπρός;
Aα, γεια σου, μωρό μου!
Περίμενε μια στιγμή!
Ακούστε, αν συνεχίστε να μού τα πρίζετε
θα πάμε στον Μορέλ, να το συζητήσουμε!
Ναι...
Μα τι κάνετε;
Ηρεμήστε!
Ακούστε!
Αν θέλετε να με διώξτε από εδώ,
σάς καταλαβαίνω!
- Μόνο μην τούς πείτε το γιατί!
- Σταματήστε!
Ο Κέλερ είναι ένα σκουπίδι!
Δούλευα εγώ την υπόθεση "Φλερέ"!
Ήταν σε 2 μέρες να παρουσιαστώ
στο Δημοτικό συμβούλιο..
κι αυτός ο άθλιος τήν έπεσε στον Μορέλ
για να τού δώσει αυτουνού την υπόθεση!
Είναι τρία χρόνια που κάνω την σκλάβα
εδώ μέσα!
Είναι τρία χρόνια που δουλεύω όλες
τις υποθέσεις μόνη μου..
από την αρχή ως το τέλος
και λέω και ψέμματα στις γυναίκες τους!
Αρκετά πια!
Θα μπορούσατε να κλέψετε το φάκελο του Κέλερ;
Τι πράγμα;
Να τού κλέψετε το ντοσιέ!
Θα ήταν παιχνιδάκι για σάς!
- Όχι! Εγώ δεν κλέβω πλέον τίποτα!
- Γιατί;
Μα το ξέρετε πως μόλις βγήκα
από την φυλακή!
Με την πρώτη βλακεία θα με στείλουν
μέσα κατευθείαν!
Εγώ δεν κλέβω τίποτα!
Χθες όταν μού ριχτήκατε φοβήθηκα!
Με σοκάρατε!
Όμως κατά κάποιο τρόπο, σάς καταλαβαίνω!
Εσείς πιστεύετε πως μού χρωστάτε κάτι..
και θέλετε να μού το ξεπληρώστε
μ'αυτό που έχετε!
Κάνετε λάθος όμως, γιατί δεν είμαι θυμωμένη!
Από την άλλη όμως, είναι αλήθεια
πως μού χρωστάτε κάτι!
Σκύλα!
Δεν μιλάς πολύ σήμερα!
Δεν έχεις τίποτα να μού πεις;
Όχι..
Στην δουλειά όλα καλά;
- Δεν είσαι έξω από τα νερά σου;
- Όχι, εντάξει..
Προσαρμόζεσαι;
Ναι...
Κάθε φορά κι από λίγο...
"Σεντίμ" καλημέρα!
Ναι καλημέρα, κύριε Κέλερ!
Έχει πελάτη τώρα και δεν μπορώ
να τον ενοχλήσω!
Εντάξει λοιπόν!
Ναι, είναι ο κύριος Κέλερ
και λέει πως είναι πολύ επείγον!
Εντάξει, σάς τον περνάω!
Τι εννοείτε πως χάσατε τον φάκελο;
Μα καταλαβαίνετε την σημασία αυτής της υπόθεσης;
- Κάρλα!
- Ναι!
Έχετε ένα αντίγραφο του φακέλου
της υπόθεσης "Φλερέ";
Μάλλον έχω το πρωτότυπο!
Γιατί;
Πηγαίνετε τα αμέσως στον Κέλερ
για την συνάντηση στο Δημοτικό συμβούλιο!
Εντάξει, κύριε Μορέλ!
Μην ανησυχείτε, κύριε Κέλερ!
Έρχομαι!
Ναι, ναι!
Έχω τα πάντα!
Ακούστε! Ας συναντηθούμε στο καφέ εκεί απέναντι!
Εντάξει; Τα λέμε σε λίγο!
- Μπορείτε να χαμηλώστε την μουσική;
- Βγάλτε από το αυτί σας το ακουστικό!
Κύρια.. κύρια Δήμαρχε!
Κύριες και κύριοι μέλη του συμβουλίου!
Θα μιλήσουμε σήμερα για τον διαγωνισμό
που προκηρύχθηκε από τον Δήμο..
που αφορά τον αστικό σχεδιασμό
στην περιοχή  γνωστή με το όνομα "Φλερέ"!
Μα που χαθήκατε, ρε γαμώτο;
Που είσασταν;
Είμασταν εκεί στο μπαρ, δεν ήρθατε και..
- Περίμενα μια ώρα στο μπαρ!
- Κι εμείς εκεί είμασταν μέχρι πριν από λίγο!
Και που είναι τώρα η Κάρλα;
Η δεσποινίς Μπεμ είναι εκεί..
Και τι κάνει εκεί μέσα, ρε γαμώτο;
Μην ανησυχείτε, κύριε!
Όλα είναι εντάξει!
Η ανύψωση στο δεξιά αντιστοιχεί σε ένα
χώρο με τεχνικά μέσα..
ενώ από την άλλη μεριά βρίσκουμε
ένα σύστημα εξαερισμού των πάρκινγκ!
Ο δικός μας στόχος είναι εντός
των σωληνώσεων που υπάρχουν..
Παλιοσκύλα!
- ’φησέ με!
- Θα σού σπάσω τα μούτρα!
Λοιπόν, κάτω τα χέρια σου! Ήρεμα...
Όλα καλά;
Α! Είναι ξεκάθαρα όλα!
Εντάξει...
Μα αυτό δεν θα περάσει έτσι!
Ο κύριος Μορέλ αυτό θα το μάθει!
Να είστε σίγουροι γι'αυτό!
Ορίστε! Εδώ είναι όλα τα γνωστά σας έξοδα...
Κι εδώ όλες..  όλες οι μίζες που τσεπώσατε
αυτά τα 3 χρόνια!
Στον κύριο Μορέλ αυτό θα ενδιέφερε πολύ!
Κι εσείς να είστε σίγουρος λοιπόν γι'αυτό!
Εντάξει Πολ! ’φησέ τον!
Πάμε να φύγουμε!
Ο Κέλερ μάς άφησε για προσωπικούς του λόγους!
Τώρα θα πρέπει να μοιραστούμε τις υποθέσεις του!
Κεντέν, μπορείτε να αναλάβετε τις υποθέσεις
Γκρενόμπλ και Ντρανσύ;
Το ξέρω πως είναι έξτρα δουλειά όμως
αυτήν την στιγμή δεν υπάρχει άλλη λύση!
Κι εσείς δεσποινίς Μπεμ,
μπορείτε να αναλάβετε την υπόθεση Φλερέ;
Βέβαια, κύριε διευθυντά!
Για την υπόθεση Μουρό, συναντηθήκατε
με τον δήμαρχο;
Ναι, εγώ είμαι!
Τι θα κάνετε απόψε το βράδυ;
Δεν ξέρω.. γιατί;
Θα θέλατε να βγαίνατε μαζί μου;
Εξαρτάται.. για δουλειά πάλι;
Γιατί, πρέπει να είναι για δουλειά
το να βγείτε μαζί μου;
Λοιπόν;
Κάρλα!
Ένας τύπος είναι στην είσοδο για σένα!
- Όλα καλά;
- Ναι!
- Ας μιλάμε στον ενικό!
- Τι;
Ας μιλάμε στον ενικό!
Από δω ο Πολ!
Η Ανί και η Μπουμπού!
Γεια σου Πολ!
- Θέλεις κάτι να πιεις;
- Ναι!
- Τι γιορτάζουν;
Είναι τα γενέθλια της Μπουμπού!
Είναι η κοπέλα που σάς σύστησα πριν!
Η κοντή χοντρούλα;
- Η ξανθιά με τα μακρυά μαλλιά!
- Α.. κατάλαβα!
- Τι τούς έχετε πει;
- Ότι είστε φίλος μου!
Σας πειράζει;
Όχι..
- Τι είδους φίλος;
- Δεν έδωσα λεπτομέρειες!
Και τι θα κάνουμε εδώ;
Δεν ξέρω.. θα πιούμε, θα μιλήσουμε!
Ότι κάνουν και οι άλλοι!
- Θέλετε να χορέψουμε;
- Όχι! Δεν ξέρω να χορεύω!
- Θα σάς δείξω εγώ!
- Όχι! Όχι εδώ!
Μπορείτε να μού πιάσετε το χέρι;
- Θα πρέπει να φιληθούμε ή όχι;
- Όχι, ας κάνουμε μόνο αυτό!
Αρκεί αυτό εδώ!
Πως θα γυρίστε σπίτι εσείς;
Με το μετρό!
Εγώ θα πάρω ταξί!
Θέλετε να σας αφήσω κοντά στο σπίτι;
Όχι, δεν βολεύει!
Εντάξει.. βρισκόμαστε αύριο τότε!
Τα λέμε αύριο!
- Ε! Ζαν!
- Καλησπέρα Πιερ! Όλα καλά;
Εε.. όχι!
Ανησυχώ!
Η Οντίλ δεν έχει γυρίσει!
Εσείς δεν την είδατε καθόλου σήμερα;
Την συνάντησα χθες στο σούπερ-μάρκετ,
αλλά μετά δεν την ξαναείδα!
- Μα το βράδυ δεν ήταν στο σπίτι;
- Όχι!
Κι όμως είχε αναμμένο φως στην κουζίνα!
Ναι, το ξέρω.. όμως δεν ήταν αυτή εδώ!
Ευχαριστώ, δεν πειράζει!
- "Σεντίμ" καλημέρα!
- Ο Πολ Ανζελί είναι εκεί;
Ναι, ποιος τον ζητάει;
- Καλημέρα!
- Καλημέρα, δεσποινίς!
- Ψάχνω τον Πολ Ανζελί!
- Ναι!
Σάς τον φωνάζω τώρα!
Ευχαριστώ!
- Πολ, σάς ψάχνει κάποιος εδώ έξω!
- τι;
Σάς ψάχνει κάποιος εδώ έξω!
Μετά θα'ρθείτε να με βρείτε στην λέσχη;
Βοήθησέ με, ρε γαμώτο!
Βοήθησέ με!
- Δεν γίνεται να μείνετε εδώ! - Τι;
- Δεν γίνεται να μείνετε εδώ!
Μπείτε εδώ μέσα! Και κλειδώστε!
Πόσα τού χρωστάτε συνολικά;
- Επτά..
- Επτά, τι;
Έλα τώρα! 70000 χαρτιά!
70000 φράνκα;!
Μα είναι τεράστιο ποσό!
- Και ποιος είναι αυτός ο Μαρσάντ;
- Δεν ξέρω..
Χρωστάτε 70000 φράνκα σε κάποιον
που δεν τον γνωρίζετε;
Τα δανείστηκα πριν 3 χρόνια
από κάποιον Βιλάρντ!
Είχε ένα νυχτερινό μαγαζί που το πούλησε
σ'αυτόν τον Μαρσάντ, τον οποίον..
δεν γνωρίζω κι ούτε τον έχω δει
στο πρόσωπο!
Ξέρω μονάχα πως θέλει τα λεφτά του αύριο!
Μα αφού δεν έχετε τα λεφτά για να
τον πληρώστε, τι μπορείτε να κάνετε;
Εντάξει...
Για πες μου εσύ..!
- Τι;
- Θα τα είχες; - Ποια;
Τα λεφτά; Όχι! Δεν έχω τίποτα!
- Είσαι σίγουρη;
- Ναι!
Ναι, σάς το ορκίζομαι! Δεν τα 'χω!
- Χρειάζομαι το απόγευμα ελεύθερο!
- Τι έχετε σκοπό να κάνετε;
Δεν ξέρω ακριβώς!
Γιατί με κοιτάτε έτσι;
Μπορείτε να με βοηθήστε; Όχι!
Ε, τότε λοιπόν...
Δεν ξέρω...
Ο Πολ δεν είναι εδώ;
- Ο Πολ δεν είναι εδώ;
- Όχι, άστο! Θα στο κάνω εγώ!
- Καλημέρα δεσποινίς!
- Καλημέρα σας κύριε!
Θα ήθελα να δω τον Πολ Ανζελί!
Ποιος τον ζητάει;
Ο κύριος Μασόν!
Εσείς είστε.. ο υπεύθυνος
για την υπό όρους αποφυλάκηση του;
Ναι.. Σάς μίλησε για μένα;
Ναι!
Εσείς είστε η Κάρλα;
- Η δεσποινίς Κάρλα, σωστά;
- Ναι, εγώ είμαι!
- Κι αυτός σάς μίλησε για μένα;
- Ναι!
Έπρεπε να ερχόταν σήμερα το πρωί
στο γραφείο μου..
δεν φάνηκε όμως κι ανησύχησα!
Τον έστειλα εγώ σε ένα εργοτάξιο
σήμερα το πρωί!
Είναι σοβαρό;
Το να μην δίνεις το παρόν στον έλεγχο;
Ναι, αρκετά!
- Τουλάχιστον, ας καλούσε!
- Όχι, εγώ φταίω!
Έπρεπε να λύσω κάτι επείγον..
που προέκυψε χθες βράδυ
κι έπρεπε να γίνει γρήγορα..
Να κι ο Πολ!
Πολ! Ο κύριος Μασόν σάς περίμενε
σήμερα το πρωί!
Αν μού το'χατε πει δεν θα σάς έστελνα
στο εργοτάξιο!
Α.. ναι!
Κοιτάξτε, εδώ υπάρχουν φαξ για να στείλετε..
όμως πρώτα να εκτυπώνετε τα σχέδια
για την περιοχή Ντράνσυ!
Και μετά θα πρέπει...
Θα μπορούσα να τού μιλήσω 5 λεπτά;
Μα φυσικά!
Πολ, πηγαίνετε..
χρησιμοποιείστε το γραφείο σας!
Κοίτα, εμείς έχουμε κάνει μια συμφωνία!
Εσύ θα πρέπει να έρχεσαι στο γραφείο μου
τις καθορισμένες μέρες!
Καλά τρελαθήκατε;
Σας πήρα 10 φορές σήμερα το πρωί!
- Πήγα να τον δω!
- Ποιον;
Τον Μαρσάντ, τον τύπο που έχει το νυχτερινό μαγαζί!
Μού ζήτησε αμέσως τα λεφτά του!
Τού απάντησα πως δεν τα είχα!
Κι αυτός με ρώτησε αν είχα σκεφτεί καμιά λύση...
Τού θύμησα πως μόλις είχα βγει
από την φυλακή.. και ήμουν ρέστος!
Κι αυτός απάντησε πως μια λύση υπήρχε!
Τον ρώτησα, ποια;
Κι αυτός μού κάνει μία:
"Θα δουλέψεις στο μπαρ μου
μέχρι να με ξεχρεώσεις!
Φαϊ θα έχεις τζάμπα εδώ
και θα ζεις με τα τιπς!"
Κι εσείς τι τού είπατε;
Μα τι μπορούσα να τού πω μήπως;
Πω πω! Και πως θα τα καταφέρετε τώρα;
- Για ποιο πράγμα;
- Για να δουλεύετε κι εδώ κι εκεί!
Μα αυτό δεν γίνεται!
Πίστευα πως είχες καταλάβει!
Δεν μπορώ να δουλέψω πλέον άλλο εδώ!
Είναι προφανές!
Κι επειτά κι εδώ δεν είναι ότι
πήγαινε και τόσο καλά!
Τι δεν πήγαινε τόσο καλά;
Εγώ! Το πως δούλευα!
- Είναι ότι δεν κάνει για μένα αυτή η δουλειά...
- Όχι!
Δεν είναι αλήθεια!
Ίσα-ίσα που πηγαίνατε καλά!
Κάνατε πολλές προόδους!
Όχι, δεν πήγαινε με τίποτα καλά! Κι εξάλλου
δεν μ'αρέσει εδώ, σπάζομαι! Εντάξει;
Δεν υπάρχει λόγος να επιμένεις
γιατί δεν έχω επιλογή!
Το είπες στον Μασόν;
Όχι, δεν τού το είπα!
Αν ανακαλύψει πως δουλεύω για κάποιον
σαν τον Μαρσάντ..
θα τρελαθεί από τα νεύρα του!
Τώρα θα τού γράψεις ένα γράμμα..
λέγοντας του πως δεν έκανα γι'αυτήν
την δουλειά!
Κι έτσι δεν θα τού κάνει εντύπωση!
Και μετά θα τού πω εγώ πως κοιτώ για
καμιά άλλη δουλειά κι έτσι δεν θα το ψάξει!
Από την άλλη..
το σπίτι...αν θα γινόταν να έμενα λίγο ακόμα;
Όχι, λέω για το σπίτι,
αν γινόταν να μού άφηνες τα κλειδιά..
για κανά 2 βδομάδες ακόμα;
Ναι, εντάξει.. Όμως τώρα έχουμε συνάντηση..
Περίμενέ με εδώ!
Να τα ξεμπερδέψει αυτός τώρα
με το Δημοτικό συμβούλιο!
Και για την παραμικρή απορία ακόμα,
θα με καλέστε στο κινητό!
Πολ!
A! Εσύ είσαι!
- Πως πάει;
- Καλά!
Πρέπει να δω τον Ρισάρντ σήμερα το βράδυ;
Θα μού δανείσεις το διαμέρισμα;
Όχι.. όχι!
Έλα μην με βάλεις σε μπελάδες!
Είπα στον Ζαν Φρανσουά να με πάρει εδώ σε σένα!
Δεν μπορείς να μού το κάνεις αυτό!
Τελευαία φορά!
Στο ορκίζομαι!
Είπα όχι!
Όχι! Δεν είναι δυνατόν!
Ναι, εντάξει! Θα έρθει αμέσως!
Πολ! Πάρε την σαμπανιέρα!
Το αφεντικό θέλει ένα μπουκάλι σαμπάνια
και τρία ποτήρια!
Περιμένετε!
Η σαμπάνια!
Μπες! ’στο εκεί!
Γνωριζόμαστε;
Δε νομίζω..
’φησέ τα!
Τελείωσε με αυτά κι εγώ πάω να κλειδώσω!
Πως γυρνάς σπίτι;
Με το μετρό!
Θέλεις να σε πάω;
- Ναι, ναι! Τελειώνω και έρχομαι από σένα!
- Εντάξει!
Φυσικά κι έχει πολύ μεγάλο στήθος!
Εγώ δεν θα το ήθελα...
Καλημέρα!
Ε! Γεια!
Σας ενοχλώ;
Καλημέρα...
Καλά;
Περνούσα από εδώ και είδα
ότι ήταν ώρα φαγητού..
Περιμένετε λίγο!
Θέλετε να φάτε κάτι;
Πεινάτε;
- Πεινάτε, έτσι;
- Όχι, όχι! Είμαι εντάξει!
- Είστε σίγουρος;
- Ναι, έχω φάει!
- Γιατί έχω τα κουπόνια, δεν πληρώνουμε!
- Όχι, ευχαριστώ πραγματικά!
Λοιπόν;
Λοιπόν, τι;
Δεν ξέρω.. εσείς θα μού πείτε, τι κάνετε;
Το παλεύω..
Γεια σας μπάσταρδοι!
- Έχεις ακόμα πολύ δουλειά;
- Ναι, και περισσότερη..
- ..αφού τώρα είμαι μόνη μου!
- Ναι; - Ε, ναι!
- Δεν προσλάβανε κανέναν;
- Όχι!
Θέλετε να επιστρέψετε;
Όχι, καλά είμαι έτσι!
Τι λένε εκεί;
Βλακείες ως συνήθως!
Ναι, αλλά τι ακριβώς;
Για να δούμε...
Ο Κεντέν λέει για το χθεσινοβραδυνό του
δείπνο!
250 φράνκα στο σύνολο!
Τι κάνετε σήμερα το βράδυ;
Τίποτα! Γιατί, θα με βγάλετε
για δείπνο έξω;
Στο κλαμπ!
Τι λέτε;
Δεν έχω παέι ποτέ σε τέτοιο μέρος!
Θα δείτε, είναι καταπληκτικά!
Δεν ξέρω τι να πω!
Σίγουρα είναι κάτι πρωτόγνωρο!
Όμως δεν χορεύω!
Με ευχαριστεί αυτό που λέτε πραγματικά!
Μπορούμε μάλλον να μιλάμε
στον ενικό μεταξύ μας;
Γνωριζόμαστε ήδη περισσότερο!
Όχι.. όμως μού είστε πολύ συμπαθητικός!
Ήσασταν πάντως πολύ ευγενικός
που με προσκαλέσατε!
Όμως τώρα θα πρέπει να γυρίσω σπίτι!
Ε, κρίμα.. τι να κάνουμε..
Τι;
Α, όχι! Όχι, όχι!
Όχι, δεν είμαι με κανέναν!
Κι εσείς;
A, ναι;
Εσείς πάτε με τις πόρνες...
Είναι περίεργο..
Δεν το φανταζόμουν!
Συχνά;
A, μάλιστα!
Δεν είμαι συνηθισμένη να μιλάω
για τέτοια πράγματα!
Την τσάντα σας, παρακαλώ!
Καλή διασκέδαση!
Σύγνωμη που καθυστέρησα!
Περίμενα 20 λεπτά το μετρό
και μετά δεν έβρισκα και το μέρος!
Δεν μπορώ να μιλήσω με τους πελάτες!
Θα πιείτε κάτι;
Να με κοιτάτε όταν μιλάτε,  δεν μπορώ
να σας ακούσω χωρίς το ακουστικό!
Θέλετε κάτι να πιείτε;
Τζιν τόνικ!
Τι είναι αυτό;
Είναι Τζιν με τόνικ!
Θα σάς αρέσει, θα δείτε!
Μπορώ να έχω ένα καλαμάκι;
Τώρα θα βγείτε έξω..
και συναντιόμαστε μπροστά στην πίσω
είσοδο, δίπλα από τους κάδους!
Θα έρθω να σας βρω εκεί!
’ντε πηγαίνετε!
Στην έξοδο ασφαλείας!
Αυτό θα σάς το κρατήσω εγώ!
Πηγαίνετε!
Μα τι κάνουμε εδώ;
Που πάμε;
Θα δείτε τώρα!
- Περιμένετε με!
- Κουνηθείτε! Γαμώτο!
Μα τι κάνετε εκεί; Είναι παράνομο!
Ελάτε!
Προσοχή στο σκαλοπάτι!
Πολ;
Μα τι κάνετε εδώ; Ελάτε!
Ελάτε εδώ!
Πλησιάστε!
Έχω ιλίγγους!
Μην φοβάστε! Εγώ είμαι εδώ!
Μην ανησυχείτε!
Τι βλέπετε εκεί στον δεύτερο όροφο;
Κρατείστε εδώ τα κυάλια!
- Εκεί λέτε;
- Ναι!
- Το διαμέρισμα με το πορτοκαλί χρώμα;
- Ακριβώς εκείνο!
Τα άτομα που μιλούν!
Μπορείτε να καταλάβετε αυτά που λένε;
Νομίζω πως χαιρετιούνται!
Ναι! Τι άλλο;
Είναι.. είναι πολύ μακρυά!
Είναι με πλάτη και δεν είναι σταματημένοι!
Θέλω να ξέρω αν μπορείτε να διαβάστε
από εδώ!
Ελάτε, κάντε μια μικρή προσπάθεια!
Δεν τα καταφέρνω!
Δεν είναι σαν να διαβάζω ένα φαξ!!
Ξέρετε να διαβάζετε τα χείλη; Ναι ή όχι;
Τα χείλη διαβάζω, όχι τα σβέρκα!
Εκεί μένει ο Μαρσάντ;
Ναι!
Και ποιος είναι απο αυτούς;
Εκείνος στα αριστερά!
- Και τους άλλους τους γνωρίζετε;
- Ναι!
Είναι τα δυο αδέλφια Καραμπό!
Ο μεγαλύτερος ήταν μαζί μου
στην φυλακή Φλερύ!
Δηλαδή είχα δει ότι ήταν κι αυτός εκεί!
Κατάλαβα!
Αφήστε με!
- Μην φωνάζετε!
- Αφήστε με! Θα τσιρίξω!
Μην ουρλιάζετε!
Μπορώ να μιλήσω τώρα;
Σας ζητώ απλά να καθήστε εκεί
και να δείτε τι λένε!
Όχι! Όχι!
Να με βάλετε να παραβιάσω όμως
την σακαράκα του Κέλερ..
δεν σάς ήταν πρόβλημα!
Ήταν διαφορετικό αυτό!
Αφού εδώ το ρίσκο είναι μηδέν, σας λέω!
Ο μοναδικός κίνδυνος είναι να πέσετε
κάτω από τα σκαλιά!
Θα με θέλουν κάτω! Κρατήστε εδώ
και περιμένετέ με, θα έρθω!
Ποιος σάς θέλει;
Μπορείτε να με εμπιστευτείτε για λίγο;
Θα γυρίσω, σάς λέω!
Μα δεν θέλω να μείνω εδώ πέρα μόνη μου!
Θα βρεθούμε μετά!
Ευχαριστώ!
Μείνετε εδώ!
Θα γυρίσω! Το ορκίζομαι!
Περιμένετε με!
Μπάσταρδε!
Τι είναι αυτή η ιστορία πάλι;
Τι δουλειά έχω εγώ εδώ πέρα;
Η σαμπάνια σας!
Θα συνεχίσουμε σε λίγο!
Μα τι κάνουν εκεί;
Γιατί μου ζήτησε να...;
Μα τι θέλετε να κάνετε;
Τι; Αα..!
Δεν ξέρω..
Θα ορμήξτε πάνω τους ή τι άλλο;
- Ακόμα δεν το ξέρω ακριβώς!
- Δεν το ξέρετε ακόμα καλά!
Μιλάτε και κάνετε σαν κάποιον
που τα ξέρει όλα.. κι όμως ορίστε!
Δεν ξέρετε τίποτα!
Και λοιπόν;
Τι πειράζει να δοκιμάσω;
Κι εγώ τι φταίω;
..να πρέπει να κρεμιέμαι στην ταράτσα
για να παρακολουθώ εγκληματίες;!
Καλό κι αυτό!
Δηλαδή εσείς τα λεφτά τα φτύνετε!
Σας λέω πως αν πάρω εγώ,
παίρνετε κι εσείς!
Τα 'χω γραμμένα εγώ τα λεφτά!
Δεν μ'ενδιαφέρουν!
Εντάξει.. επομένως  τότε ας σταματήσουμε
με τους γρίφους!
Κι όχι άλλα χαζά!
Πέστε μου ξεκάθαρα εσείς τι θέλετε!
Να ξαναρθείτε κανονικά στο γραφείο,
όπως και πριν, στις 8!
Τα βράδια θα δουλεύετε στο κλαμπ
και το πρωί στο γραφείο!
Θα έχετε ελαφρύ οράριο και θα σάς κανονίσω
να πάρετε και το εταιρικό αυτοκίνητο!
’ντε από 'δω!
Τρελαθήκατε τελείως!
Αποφασίζετε εσείς:
Ή το αποδέχεστε ή το απορρίπτετε!
"Σεντίμ" καλημέρα!
Αα, όχι κάνετε λάθος! Λυπάμαι...
Ναι αυτό είναι, αλλά θα σας δώσω
το νούμερο του αρχιτέκτονα!
Λοιπόν, είναι:
"Γραφείο Μπαρόν εν Κο" 01 48 25 43 67!
Πολύ καλά!
Αυτό είναι για σας!
Στείλτε αυτό το φαξ στο νούμερο
που γράφει!
"Ο Μαρσάντ φοβάται, λέει πως ο δρόμος
είναι πολύ στενός.."
"Φοβάται για τον φούρνο που βρίσκεται
δίπλα.."
"Ο πιο νεαρός τηλεφωνεί.."
Περίμενε, δεν βγάζω τα γράμματα μου!
"Ραντεβού αύριο,
με τον τύπο στην τράπεζα.."
Να γίνει ένας έλεγχος εκεί γύρω..
Σαπό... Σαμό..;"
Πρέπει να είναι το όνομα κάποιου!
Εσείς γνωρίζετε καθόλου τέτοιο όνομα;
Όχι, καθόλου!
"Γύρω στις 8, ή στις 8;"
΄Η μπορεί να είναι και ο όγδοος; Δεν ξέρω..
"Ο νέος θα μπει μέσα με τον αδελφό του.."
"Ο Μαρσάντ όμως δεν συμφωνεί.."
"Θέλει να μπει αυτός ο ίδιος
με το νέο μαζί.."
"Είπε: Γιατί δεν μπορεί να είναι ο άλλος
που θα περιμένει στο αμάξι;"
Και σ'αυτό το σημείο άρχισαν
να μαλώνουν!
Ένα ποσό.. Ο πιο μεγάλος κρατάει
σημειώσεις από φωτογραφίες..
Ένας οδικός χάρτης..
Μιλάνε για λεφτά..
Ο Μαρσάντ λέει κάποιο ποσό..
μετά κάνει μια χειρονομία..
Κατάλαβα! Δεν μάλωναν,
απλά προετοίμαζαν το σχέδιο!
Το χτύπημα θα το κάνουν οι δυο τους!
Ο Μαρσάντ δεν ήταν ποτέ του σε ληστεία!
Δεν έκλεψε ποτέ κανέναν! Ξέρει μόνο..
Και γιατί τότε λένε 5-6;
5 ή 6;
Δεν ξέρω! Ίσως στις 5 η ώρα ή στις 6;
Μα το επαναλαμβάνουν 5-6!
Μήπως σού τηλεφώνησε;
Έχεις νέα της;
Όχι, τίποτα!
Μα πόσος καιρός πέρασε;
- Μια βδομάδα!
- Μια βδομάδα;!
Θεέ μου!  Όταν μού το'πες νόμιζα
πως ήταν από χθες...
μια βδομάδα μάλλον κάτι θα συνέβη!
Πήγες στην αστυνομία;
Αν είχα πάει, θα είχαν ήδη έρθει εδώ
για να ψάξουν αυτοί!
Κι έπειτα δεν είχα λόγο να ανησυχώ!
Μα πως; Η γυναίκα σου είναι εξαφανισμένη
μια βδομάδα κι εσύ δεν ανησυχείς;
Μα αφού δεν είναι η πρώτη φορά αυτή!
Και στο παρελθόν είχε φύγει ξανά
χωρίς να ειδοποιήσει!
- Η Οντίλ;
- Ναι!
Πήγαινε έμενε στην Λουσί για 3-4 μέρες
και μετά επέστρεφε πάλι!
Δεν καταλαβαίνω τίποτα!
Αν ήσουν παντρεμένη εδώ και 35 χρόνια
θα καταλάβαινες!
Μα τι σχέση έχει αυτό;
Έρχομαι αμέσως!
Δεν καταλαβαίνω γιατί να μην μού το έχει πει
ποτέ της αυτό το πράγμα!
Αδελφή της είμαι!
Μάλλον δεν στα έλεγε και όλα!
Μάλλον ναι...
Τι έχω να κάνω σήμερα;
Να κλείσετε το φάκελο "Μπουλτό"..
Να τηλεφωνήσετε στον Μελντέγκ
για να δούμε αν έλαβε το υλικό...
Εντάξει είστε;
Αν κουμπώσετε και το φερμουάρ σας
θα δείχνετε καλύτερα!
Πολ! Βάλτα στο αρχείο!
Έπρεπε να το είχατε ήδη λύσει
από την προηγούμενη εβδομάδα!
Αποτέλεσμα; Το πρωί με παίρνει ο Μπελέν
ότι το εργοτάξιο το σταμάτησαν!
Τι ηλιθιότητα κάνατε;
Πως γίνεται να κάνετε μια τέτοια βλακεία;
- Εγώ ειλικρινά...
- Μην με διακόπτετε! Και μην με δουλεύετε εμένα!
Από την αρχή το είχα πει πως
είχε πολύ ρίσκο!
Αφήστε το! Είναι πάρα πολύ αργά
τώρα πια!
- Ίσως να..
- Αρκετά! Σας παρακαλώ!
Μπορώ να παρέμβω λίγο;
Να.. εγώ νομίζω πως..
το πρόβλημα μας με τον Λεγιέρ
είναι ψυχολογικό..
Από την αρχή υπήρχε από μέρους του
αρνητική προσέγγιση!
Μπορώ να προσπαθήσω εγώ
να βρω μια λύση!
Στο σημείο που βρισκόμαστε πια...
Έρχομαι! Μια στιγμή!
Ναι! Έρχομαι!
Μα τήν παλεύετε εσείς;
- Ο κύριος Λεαέρ;
- Τι θέλετε εσείς από τον κύριο Λεαέρ;
- Μα τι σάς έκανα; Αφήστε με! Βοήθεια!
- Έλα εδώ ! Έλα εδώ !
Οι γείτονες! Οι γείτονες!
Ησυχία!
Φαίνεται πως άλλαξε εντελώς
την γνώμη του! Ναι!
Εντάξει, τα λέμε μετά!
Εδώ είναι! Σάς την δίνω!
Γεια σας, κύριε Μορέλ!
Για σας! Ο κύριος Μορέλ!
Εμπρός! Ναι, κύριε Μορέλ!
Δεν σάς ακούω δυστυχώς!
Τώρα ναι, εντάξει!
Όλα πήγαν περίφημα!
Ο κύριος Λεαέρ κατανόησε πλήρως
την κατάσταση!
Ναι, εντάξει!
Ευχαριστώ, κύριε Μορέλ!
Ναι, ναι! Είμαι καλά..
Λίγο κουρασμένος, αλλά είμαι καλά!
Η δουλειά;
Αα, δεν μένω ήρεμος ούτε στιγμή!
Με τους πελάτες, τους φακέλους,
τα εργοτάξια...
Μού φαίνεται σαν να δουλεύω
24 ώρες την ημέρα!
Τα καταφέρνεις, όμως;
Ναι.. δεν υπάρχει πρόβλημα..
Τώρα τα 'βαψες τα νύχια σου;
Α, ναι!
Μού πάει;
- Ναι! Κάπως χλωμό..
- Λέγεται "δάσος από τριαντάφυλλα"!
- Θα μού κρατήσεις την μικρή το βράδυ;
- Όχι, απόψε θα βγω!
Και γενικά είναι δύσκολη αυτή η περίοδος!
- Δουλεύεις πολύ;
- Ναι, αλλά όχι μονάχα αυτό!
Με το παιδί βλέπεστε συνέχεια;
Με το αγόρι σου βλέπεστε συνέχεια;
- Δεν είναι το αγόρι μου!
- Βλέπεστε όμως συνέχεια;
Ναι!
Μια μαργαρίτα και δυο μπύρες!
Δεν το τελειώσατε ακόμα;
Το τσίρκο σου με αυτούς
τους δυο καραγκιόζηδες!
Ποιο τσίρκο;
"Ποιο τσίρκο;"
Τι έγινε; Τι έκανα;
Τίποτα! Εντάξει!
Γι'αυτούς εκεί;
Γιατί, συγνώμη; Αφού είναι συμπαθητικοί!
Ουου! Ναι, είναι πολύ συμπαθητικοί!
Όχι!
Πολ!
Ελάτε! Τελείωσαν όλα!
Ε; Είστε καλύτερα;
Κρατείστε!
Ευχαριστώ! Είστε πολύ ευγενικός!
- Χτυπήσατε!
- Όχι, δεν είναι τίποτα!
- Δείξτε μου!
- Δεν πειράζει! Σας είπα πως δεν είναι τίποτα!
Πρέπει να γυρίσω πίσω!
Με ακούσατε;
Όχι!
Πιστεύεις μπορείς να τα καταφέρεις;
Ναι πηγαίνετε! Τώρα έρχομαι μέσα κι εγώ!
Όχι! Εννοώ μπορείς να ανέβεις επάνω;
Μ'ακούς;
- Ναι...
- Εντάξει.. Γυρνάω μέσα!
80 φράνκα!
Πήγαινε άλλαξε, για να την πας σπίτι!
Θα σού πει αυτή που είναι!
Δώσε μου κι ένα πακέτο!
Μετά άφησε μου τα κλειδιά
κάτω από τον πάγκο!
Τι αηδιαστικός!
Προσέχετε! Να σάς βοηθήσω!
Προσεχτικά!
Προσέχετε το κεφάλι σας!
Δεν μού αρέσει έτσι όπως έχει καταλήξει!
Εξαιτίας αυτού του σκατο-κλαμπ!
Τον άλλαξε..
Και πριν βέβαια τού άρεσε να πηγαίνει
με πόρνες...
Εσένα πως σού φέρεται;
Δεν ξέρω.. Είναι το αφεντικό μου!
Εσύ ξέρεις που πάει και τίς πηδάει;
Που τα πηγαίνει τα πορνίδια;
Εκεί πάνω στο γραφείο του;
Γιατί τα ρωτάω σε σένα;
Αφού κι εσύ δεν θα μού πεις τίποτα!
Εγώ είμαι η βλαμμένη
κι αυτός το αφεντικό!
Κάπου.. Κάπου πάντως τίς πηδάει!
Θέλετε να ανοίξω το παράθυρο;
Είμαι χάλια!
Μην πέφτετε! Σηκωθείτε πάνω!
Σηκωθείτε!
Γαμώτο!
- Μα τι κάνετε εκεί πέρα;
- Πιπί!
Όχι!
Σκατά!
Ναι!!!
Όχι είμαι..
Θα σε πάρω σε λίγο!
Λοιπόν, τι θέλεις;
Δεν είναι κανείς μέσα,
ούτε έχει φως!
Πως γίνεται;
Και που είναι ο Μαρσάντ;
Μα αφού δεν είναι εδώ!
- Καλά.. Εγώ τι να κάνω τώρα;
- Μείνε εκεί, μην φύγεις!
- Μα, μέχρι τι ώρα; - Δεν ξέρω, μπορεί
να γυρίσει από την μια στιγμή στην άλλη!
-Κατάλαβα! Δεν χρειάζεται να τσιρίζεις!
- Ε, τότε κάνε αυτό που σού λέω!
Τι ηλίθιος!
Μα πως μπορεί να είναι τόσο ηλίθιος;
Ήταν σακούλες σκουπιδιών..
Δεν ξέρω τίποτα άλλο, δεν είδα καλά!
Έγινε μέσα σε ένα δευτερόλεπτο!
Και πως ήταν το σχήμα τους;
Μα ποιο σχήμα;
Ήταν σακούλες που είχαν κάτι μέσα!
Ναι, αλλά τι είχαν;
Μπορεί να ήταν τα πάντα μέσα!
Λεφτά, παπούτσια, ρούχα..
Στις 5 το πρωί κουβαλάς συχνά ρούχα
μέσα σε σακούλες σκουπιδιών;
Όχι! Αλλά ούτε και χρήματα όμως!
- Και μετά; Βγήκε ξανά;
- Όχι, δεν το ξέρω! Δεν είδα!
Γαμώτο! Θα πρέπει να κοιμάται ακόμα!
Εντάξει..
- Τι θα κάνουμε τώρα;
- Τίποτα! Σαν τι να κάνουμε δηλαδή;
Σε κάποια στιγμή θα βγει από το διαμέρισμα
για να πάει να φάει πρωινό!
Κι εγώ θα μπω στο διαμέρισμα του!
Εγώ πρέπει να πάω στο γραφείο!
Πρέπει να δουλέψω!
Εντάξει, πήγαινε!
’φησέ μου το αυτοκίνητο!
Για ποιο λόγο;
Με φαντάζεσαι μέσα στο μετρό
με τις σακούλες στα χέρια;
- Όχι!
- Δεν με εμπιστεύεσαι;
Ναι..
- Που θα βρεθούμε;
- Δεν ξέρω.. Θα σού τηλεφωνήσω!
Περνάς από το σπίτι να μού πάρεις
καθαρά ρούχα, που βρωμάω εμετούς;
Ναι!
Δεν καταλαβαίνω όμως ένα πράγμα!
Αφού η γυναίκα σας εξαφανίστηκε
εδώ και 3 βδομάδες..
γιατί το καταγγείλατε μόλις χθες;
Γιατί κι άλλες φορές έφευγε από το σπίτι!
Πήγαινε στην αδελφή της!
Στο Ντεζερτίν, δίπλα στο Μοντ-Λουσόν!
- Δεν έχετε παιδιά;
- Όχι!
Αυτή δεν μπορούσε να κάνει..
Α! Θα το ξεχνούσα παραλίγο!
Έχω βάλει στην άκρη κάτι για σας!
Δεν μού λέτε; Επάνω τι υπάρχει;
Δυο δωμάτια..
και μια μικρή τουαλέτα,
όχι ακριβώς μπάνιο..
Κι εκεί κάτω το υπόγειο;
Α, ναι! Είναι ημί-υπόγειο!
Να.. αυτές είναι οι πιο πρόσφατες της
φωτογραφίες.. περσινές!
- Εμπρός;
- Εγώ είμαι!
- Που είσαι;
- Στο αμάξι! Μόλις έφυγε από το σπίτι!
Πάω αμέσως!
- Θα φας μαζί μας;
- Όχι! Αλλά θα γυρίσω σε μισή ωρίτσα! Εντάξει;
Δώσε μου ένα πακέτο!
- Ο άλλος δεν είναι εδώ;
- Όχι, βγήκε! Αλλά θα γυρίσει αμέσως!
Λοιπόν;
Δεν έχει τίποτα!
Έψαξα παντού!
Δεν υπάρχει τίποτα!
Έψαξες καλά σίγουρα;
Ναι, στο είπα! Παντού!!
Σακούλες σκουπιδιών υπάρχουν
πράγματι!
Αλλά με σκουπίδια μέσα!
Έκανες λάθος!
Καταλαβαίνεις τι μ'έβαλες να κάνω εκεί;
Θα πάω να δω εγώ!
Καλά, εντάξει!
Αν έρθει, πάρε με στο κινητό!
Έλα, δώσε μου το κλειδί!
Τι;
Δώσε μου το κλειδί!
- Ετοίμασε το τραπέζι του αφεντικού! Έρχεται!
- Που είναι;
Πολλά;
Πήγαινε στο αυτοκίνητο!
Θα έρθω σε λίγο κι εγώ εκεί!
Και μετά;
Μετά, βάζουμε το τούρμπο
κι εξαφανιζόμαστε για πάντα!
Και μετά;
Μετα, τι;
Μετά εσύ θα την κοπανήσεις, έτσι δεν είναι;
Και τι λοιπόν;
Αν θέλεις να φύγεις, εμπρός λοιπόν!
Όμως χωρίς λεφτά!
Αυτό δεν ήταν στην συμφωνία μας!
Όχι! Γιατί η συμφωνία ήταν εσύ να έβρισκες
τα λεφτα!
- Έλα εδώ!
- ’φησε με!
’φησε με!
Θα είμαι στο αμάξι..
Ή θα'ρθεις μέσα σε 10 λεπτά
ή φεύγω μόνη μου!
Κόφτο!
Γαμώτο!
Που είναι ο άλλος;
Βγήκε έξω! Αλλά έρχεται!
Να πάω να τον ψάξω;
Εε!
Που είναι;
Που τα'χεις, μπάσταρδε;
Που τα'χεις βάλει, παλιομπάσταρδε;;
Που έβαλες τα λεφτά μου, ρε μπάσταρδε;
Δεν τα πήρα εγώ! Δεν ξέρω τίποτα!
Που είναι;
Που τα'χεις βάλει;
Μα τι έκανε;
Μην χώνεσαι! Μην χώνεσαι!
Μην κάνεις ερωτήσεις, πήγαινε κάτω!
Όταν έρθουν τα αδέλφια Καραμπό,
κράτα τους κάτω κι ενημέρωσε με! Εντάξει;
’ντε, πήγαινε τώρα!
- Που τα έβαλες;
- Δεν το 'κανα εγώ! Δεν ξέρω τίποτα!
Που τα έβαλες;
Που τα έβαλες;;
Εε, γαμώτο!
Παλιομπάσταρδε!
Πες τους οτιδήποτε! Ότι είμαι στον δρόμο
και θα γυρίσω πίσω σε μια ώρα!
Δώστους ποτά να πιουν!
Ναι, επάνω είμαι!
Όχι, περίμενε με κάτω!
Έρχομαι τώρα!
Θα κατέβω εγώ! Θα κατέβω εγώ τώρα!
Περίμενε με!
Τι να κάνω τώρα εγώ;
Πες μου κάτι!  Γρήγορα!
Γρήγορα!
Εισιτήριο!
Ναι..
Πρέπει να κάνεις ότι σου πω τώρα!
Mαρσάντ.. η γυναίκα του..
Πιο αργά.. Πιο αργά..
Πήγαινε σ'αυτήν..
Πρέπει να πας στο σπίτι της!
Ναι! Κατάλαβα!
Ναι!
Πιο αργά!
Εντάξει.. έτσι!
Πολύ καλά...
- ’νοιξε!
- Έρχομαι, μια στιγμή!
Έρχομαι!
’νοιξε την σκατό-πορτα!
- Τι είναι πάλι αυτή η ιστορία, ρε ηλίθιε;
- Υπάρχει πρόβλημα!
- Τι πρόβλημα; - ’σε με να σού εξηγήσω!
Υπάρχει πρόβλημα με τα λεφτά!
Παλιομπάσταρδε!
Ένας από το προσωπικό μου
μού βούτηξε τα λεφτά!
Ποιος; Εε, σταμάτα να μυξοκλαίς
σαν παλιαδελφούλα!
Εντάξει! Ηρέμησε τώρα!
Είναι απλά ένας σκατο-μπάρμαν!
Μην ανησυχείς, θα τον κανονίσουμε εμείς!
Ποιος είναι;
Το όνομα μου δεν το γνωρίζετε!
Είστε η Κυρία Μαρσάντ;
Ναι! Γιατί;
Πρέπει να σάς μιλήσω για τον σύζυγο σας!
Είναι πολύ σημαντικό!
Τού συνέβη κάτι;
Είμαι η ερωμένη του!
Κυρία Μαρσάντ; Με ακούτε;
Σταμάτα να τόν χτυπάς έτσι!
Βαρέθηκα να τον σηκώνω συνέχεια πάνω!
’στον, δεν μπορεί να σού απαντήσει!
’στον σε μένα!
Θα τον κάνω να μιλήσει!
Εσύ βούλωστο τώρα!
Εσύ μάς έμπλεξες εδώ έτσι!
Εγώ κάνω τις ερωτήσεις τώρα εδώ!
Τον γνωρίζω εδώ και 6 μήνες!
Πηδιόμασταν κάθε μέρα!
Αύριο ήταν να φεύγαμε για τη Νότια Αφρική!
Μα, δεν καταλαβαίνω..
Εσείς δεν μοιάζετε να είστε ο τύπος του!
Πάντα προτιμούσε τις ξανθιές..
και το λιγότερο, να ήταν όμορφες!
Ήταν περισσότερο μια φυσική έλξη
με μας!
Πηδιόμασταν όπως τα ζώα!
Δεν πίστευα ποτέ πως θα μπορούσε
να συνέβαινε κάτι τέτοιο!
Τι πράγμα;
Ξεχνάς τα πάντα και νιώθεις πως είσαι μόνο
ένα αντικείμενο ηδονής!
Όμως χθες ανακάλυψα πως
αυτό το κάθαρμα έχει άλλη ερωμένη!
Κι αυτό δεν πρόκειται να τού το συγχωρέσω!
Καταλαβαίνετε;
Που το κάνατε;
Στο γραφείο του συζύγου σας!
Μού είχε δώσει και τα κλειδιά από εκεί!
Ε! Μ'ακούς;
Αν ξέρεις κάτι, μίλα!
Αλλιώς αυτοί εδώ θα μας σκοτώσουν!
Θα σού δώσω το μισό μου μερίδιο!
Δεν καταλαβαίνω..
Τι έγινε;
- Η γυναίκα μου είναι!
- Μίλα!
Ναι, εγώ είμαι.. τι θέλεις;
’ντε άσε με ήσυχο!
Πάρε τα χάπια σου και πήγαινε για ύπνο!
Τι ήθελε;
Ήταν μεθυσμένη! Χέστην!
Μην μού ξανακλείσεις το τηλέφωνο
κατάμουτρα, μπάσταρδε!
Τώρα θα κάτσεις να μ'ακούσεις!
- Τι θέλεις πάλι;
- Ξέρω τα πάντα!
Τι ξέρεις, ρε παλιο-βλαμμένη;
Τις βρωμιές που κάνεις με αυτήν!
Το ψεύτικο σου όνομα!
Το ταξίδι που σκοπεύεις να φύγεις!
Δεν έχω ώρα να χάνω με τις βλακείες σου!
Εμένα μ'ενδιαφέρει όμως!
Και το αεροπορικό σου εισιτήριο, ε;
Κι αυτό είναι βλακεία μήπως;
Μα ποιο εισιτήριο;
Δεν είσαι μόνη σου εκεί!
Ποιος είναι εκεί μαζί σου;
Αν δεν είναι αεροπορικό εισιτήριο..
αυτό που έχεις στην τσέπη σου,
τότε τι είναι;
Να το πάρεις το αεροπλάνο σου!
Τέτοιος παλιομπάσταρδος που είσαι!
- Ούτε που με νοιάζει για σένα! Έχω εγώ τα λεφτά σου!
- Ποια λεφτά;
- Αυτά που έκλεψες!
- Αυτά που έκλεψες;
Όταν σκέφτομαι τις θυσίες που έκανα
γι'αυτόν! Το κάθαρμα!
Πως μπόρεσε να μού το κάνει αυτό;
Ορκίζομαι στην ζωή της μητέρας μου
πως δεν το καταλαβαίνω!!
Τόσα χρόνια πήγανε χαμένα!
Είναι ένα κάθαρμα!
Θα σάς κάνουν καλό!
Ευχαριστώ!
Δεν μπορώ ούτε να πιω...
Που είναι η γυναίκα σου;
Που είναι;
Ρισάρντ!
Ήταν στην κρεβατοκάμαρα!
Που έβαλες τα λεφτά;
Τι είναι αυτά, ρε γαμώτο σου;
Πάρε αυτόν τον μπάσταρδο,
χώστου το κεφάλι μες το νερό..
και μην τον αφήσεις ώσπου να μιλήσει!
Μην κουνιέσαι! Ήσυχα!
Όχι!!
Εγώ είμαι! Ήσυχα!
Τι έχει αυτή εκεί;
Τίποτα, κοιμάται!
Α! Τα λεφτά!
Τι ώρα είναι;
Θα είναι 8...
Σκατά!
Δεν πρέπει να πας από τον Μασόν σήμερα;
Ναι!
Δεν μπορείς να πας έτσι!
Γαμώτο! Οι μπάτσοι!
Μα αυτός εκεί δεν είναι;
Σταμάτα λίγο! Πήγαινε πιο σιγά!
Μα τι συμβαίνει εδώ;
Περίμενε! Κάτι λέει!
- Πήγαινε πιο σιγά!
- Δεν γίνεται, αφού είναι η αστυνομία!
Μάς λέει κάτι!
Κοίτα!
Δεν καταλαβαίνω..
Μιλάει για την γυναίκα του..
Μιλάει για την γυναίκα του
και λέει πως την αγαπούσε..
Πως την αγαπούσε..
και πως όλα τελείωσαν!